---
title: "午夜之子"
slug: "wuyezhizi"
date: 2025-10-15T15:54:29
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 62203
vod_sub: ""
vod_actor: "萨特亚·布哈巴哈, 莎哈娜·高斯瓦米, 拉贾特·卡普尔, 查尔斯·丹斯"
vod_director: "迪帕·梅塔"
vod_area: "加拿大 / 英国"
vod_lang: "英语 / 印度语"
vod_year: "2012"
vod_remarks: "高清"
vod_score: 5.0
vod_hits: 835
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-8/b91d54d7ab457bcfb6a282140d2d8678.jpg"
---

改编自萨尔曼·拉什迪的名作《午夜之子》，它用男主角萨利姆·希奈的一生道尽印巴复杂历史时期的人事变迁，以魔幻现实主义手法构造出一个出人意料的奇思怪想：在印度同一时刻降生的1001个孩子，能够在一个人的心灵中每夜聚会，这个会议于是成了现代印度的一面镜子。这个基本构想足以造就一部杰作，因为它不仅给了人一个新奇的意象，而且赋予《午夜之子》以史诗般广阔的画面，使观众得以从多个视角认识印度社会。电影在很大程度上遵从了原著，以自由飞腾的想象力，通过一个人的命运来审视一个民族的历史，使作品具有丰富的社会内容和深刻的思想内容。萨尔曼·拉什迪本人则担任了本片的旁白。
